- API란 무엇인가?

    🌺 한문장 요약: 응용프로그램에서 데이터를 주고 받기 위한 방법.

    - API는 Application Programing Interface의 약자

    https://www.notion.so/API-47edafa408044be6b9ba3604f95ad7a7#dfd71ff0aa4c47069b6469815b166d7d

    🌹 API는 손님(프로그램)이 주문할 수 있게 메뉴(명령 목록)를 정리하고, 주문(명령)을 받으면 요리사(응용프로그램)와 상호작용하여 요청된 메뉴(명령에 대한 값)를 전달한다.

    🌹 운영체제나 시스템, 애플리케이션, 라이브러리 등을 활용해 응용 프로그램을 작성할 수 있게 하는 다양한 `인터페이스`를 의미함. ex. Window API, Java API, HTML5 API, Android API 등.

    🌹 `인터페이스`는 말 그대로 어떤 기계간의 장치끼리 정보를 교환하기 위한 수단이나, 방법을 의미함. 예를 들어, 우리가 집에서 TV를 켜기 위해서 리모콘을 들고 TV에 리모콘 전원 버튼을 누름으로써 TV가 켜지게된다. 즉, 사전에 TV와 통신을 하기 위해서 리모콘에서는 TV에 정의된 규격에 의해 어떤 신호를 보낼 수 있도록 만들어진 장치이며, 이러한 신호를 서로 주고 받기 위한 방법을 인터페이스라고 하는것.

    - API의 역할

        **1. API는 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할**

        데이터베이스에는 소중한 정보들이 저장된다. API는 모든 이들이 이 데이터베이스에 접근할 수 없도록 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 하며, `허용된 사람들에게만 접근성을 부여`해줌.

        **2. API는 애플리케이션과 기기가 원활하게 통신할 수 있도록 함**

        여기서 애플리케이션이란 우리가 흔히 알고 있는 스마트폰 어플이나 프로그램을 말한다. API는 `애플리케이션과 기기가 데이터를 원활히 주고받을 수 있도록 돕는 역할`을 함.

        **3. API는 모든 접속을 표준화한다.**

        API는 모든 접속을 표준화하기 때문에 기계/ 운영체제 등 상관없이 누구나 동일한 액세스를 얻을 수 있다. 쉽게 말해, API는 `범용 플러그처럼 작동`한다고 볼 수 있음!

    - API 종류(유형)

        **1) private API**: private API는 내부 API로, 회사 개발자가 자체 제품과 서비스를 개선하기 위해 내부적으로 발행. 따라서 제 3자에게 노출되지 않음.

        **2) public API**: public API는 개방형 API로, 모두에게 공개. 누구나 제한 없이 API를 사용할 수 있는 게 특징.

        **3) partner API**:partner API는 기업이 데이터 공유에 동의하는 특정인들만 사용 가능. 비즈니스 관계에서 사용되는 편이며, 종종 파트너 회사 간에 소프트웨어를 통합하기 위해 사용됨.

        🌹 API 예시

        1. 네이버 지도 API를 이용해 내 쇼핑몰에 약도를 넣는다.

        2. 기상청 날씨 API를 이용해 내 쇼핑몰에 날씨를 넣고 싶다.

        3. 네이버 가격비교 API를 이용해 내 쇼핑몰에 가격비교 정보를 넣고 싶다.

        4. 페북이나 트위터 같은 소셜사이트에 콘텐츠를 공유하고 싶다.

        5. 구글 웹로그분석 API를 이용해 쇼핑몰 관리자에 대시보드를 넣고 싶다.

    - 그럼 API 쓰면 좋은점이 무엇일까?

        🐤 Private API를 이용할 경우, 개발자들이 애플리케이션 코드를 작성하는 방법을 표준화함으로써, `간소화되고 빠른 프로세스 처리를 가능`하게 함. 또한, 소프트 웨어를 통합하고자 할 때는 개발자들 간의 `협업을 용이`하게 만들어줄 수 있음!

        🐤 Public API와 Partner API 를 사용하면, 기업은 타사 데이터를 활용하여 `브랜드 인지도`를 높일 수 있을 뿐만 아니라 고객 데이터베이스를 확장하여 `전환율까지 높일 수 있음`.

        - 페이스북, 네이버, 카카오톡과 같은 대형 플랫폼에서는 대부분 간편 로그인 API 정보를 제공하고 있음. 누구나 사용하고 있는 대형 플랫폼의 가입정보를 공유함으로써 간편하게 회원가입을 할 수 있도록 설계된 API.
        - 만약 카카오톡 간편 로그인 기능을 통해 여러 사이트를 가입했다고 가정. 혹싀나 카카오톡을 탈퇴하는 순간 카카오톡을 통해 가입했던 수 많은 사이트 또한 포기해야되는 상황이 발생하게 됨.
        - 즉, 간편 로그인 기능을 제공함으로써 플랫폼 이탈율을 현저히 줄일 수 있기 때문에 대형 플랫폼들은 간편 로그인 기능을 제공함. 공유 경제 시대가 흐르면서 정보를 독점하는것보다 공유함으로써 더 많은 이익을 가져갈 수 있는 생태계가 만들어지고 있으며, 이러한 과정에서 다양한 오픈 API와, 비공개 API들이 존재하는것.
